I utkanten av stan Lincoln
bodde Theodore J. Kaczynski-
-utan rinnande vatten och el i 25 år.
Han levde ett hemlighetsfullt liv
som fångade världens uppmärksamhet.
Han föddes i Chicago våren 1942.
Han började på Harvard vid 16
och doktorerade i matematik.
Efter ett år som lektor
flydde han ut i vildmarken-
-där han köpte en bit mark.
Sommaren 1971
byggde Ted och brodern David-
-en liten stuga åt honom där.
Filmen har spelats in på marken
där stugan stod-
-och använder hans egna ord från
de 25 000 sidor som fanns i stugan.
Modern teknik är det värsta
som har drabbat världen.
Att främja dess framsteg
är inget annat är brottsligt.
Tack, farfar kanin.
Tack för att du lyssnar
på lokala klassiker-
-på KUHFN 91,7 Helena
och 89,1 Missoula.
Ännu en barocktimme.
Snöskoteridioter kör utanför
min stuga de flesta helger.
Det var värre än vanligt.
Det börjar bli ohållbart.
Jag får dåligt hjärta, men
blir inte känslomässigt stressad.
Huset är fint.
Det är ett riktigt lyxhus.
Det var en bra dag i går, fast jag
stördes av nio hemska jetplan.
I morse var det bra,
men sen var det flygbuller-
-utan uppehåll
i uppskattningsvis en timme.
I Lamborn är flygbullret ännu värre
och det är irriterande-
-men det stör mig inte
alls lika mycket som det här-
-för här förstör bullret
nåt fantastiskt.
I stan kan inte bullret förstöra nåt
eftersom man lever i en dynghög.
Lägg i 5 cent för tre minuters
samtal inom 25 sekunder...
-Det har jag gjort.
-...annars bryts samtalet.
Helvete!
Vill du ha skjuts, Ted?
Jag kan inte få på mig bilbältet.
Ted, det funkar inte.
Det är trasigt.
Håll bara i dig.
Jag kunde inte låta bli. Förlåt, Ted.
Jag lovar att inte göra om det.
Jäklar...
Supertankern gick på grund 35 km
söder om Valdez på fredag morgon-
-efter att ha lastat
100 000 l olja i timmen
läckte ut i tolv timmar.
Exxon bekräftar att Valdez
befann sig i förrädiska vatten.
Kustbevakningen säger att kaptenen
försökte undvika stora isflak.
75 cent.
Hej, mamma. Det är jag.
Det är stekhett!
Nej, den gör alltid så,
men jag har bara 1,50-
-och de lär ta slut
innan vi har pratat klart.
Ingenting.
Jag vill bara inte prata med honom.
Ja. Det är hans problem. Han skulle
inte ha gift sig med henne, mamma.
Hon har dåligt inflytande på honom.
Inser du inte det, lär du göra det.
Jag älskar David,
men har inget gemensamt med honom.
Han var avis på att jag var bättre
på det mesta. Så var det.
Ja, han var mer social än jag, men...
Hade inte du låtit
mig skippa två klasser-
-kanske jag hade
kunnat prata med kvinnor!
Jag har haft två förhållanden och
kom aldrig längre än till kysstadiet.
Ja, jag har kysst en tjej två gånger.
Det är allt. Jag har aldrig smekt
ett bröst eller haft samlag.
Vem ska jag berätta det för, då?
Helvete!
Folk lyssnar. Tänker du skicka
pengar, mamma? Jag är desperat.
Skicka en check, är du snäll.
För guds skull!
Är det ett ja eller nej?
Tack.
Skicka ingen mat, bara en check.
Jag måste sluta. Det piper. Det är
ett telefonbolag. Jag måste sluta.
Till redaktören.
Jag vill varna folk för
att plocka bär i ledningsgator.
Montana Electric Company sprutar
cancerframkallande växtgifter där.
Fan ta er!
Sen kom en kraftig ljudbang.
Det var droppen och det fick mig
att gråta av hjälplöshet.
Men jag vet hur jag ska hämnas.
Dra åt helvete.
Folk säger att våld och dödande inte
kan lösa människans problem.
Att det inte kan fungera-
-men historiskt sett har det
faktiskt fungerat väldigt ofta.
Jag vill döda nån.
Helst en vetenskapsman, en kommunist,
en affärsman eller en annan höjdare.
Jag använder hagelkrut eftersom det
åsamkar större skada än vanligt krut.
Jag la 350 dollar på den senaste
bomben, men den blev helt misslyckad.
Det var frustrerande.
Jag verkar inte kunna bygga bomber.
Det var omöjligt utan mer pengar.
Bra.
Ted! Drar du så,
kommer du att bli av med pungen.
Jag tar inte direktiv från kvinnor.
Be din man ge mig råd i jobbet.
Ditt jävla as!
Såg du? Hon försökte sparka mig.
Jag gör ju som jag blev tillsagd.
-Den jävla...
-Du vet att hon är chef här, va?
-Hon är chef här.
-Försvinn härifrån!
Det finns ett kirurgiskt ingrepp
som hjälper folk med hetsigt humör.
De bränner bort grejen i hjärnan
som genererar ilskan.
Men jag dör hellre
än utsätter mig för sån förnedring.
-Ursäkta mig. Vad tar du för den här?
-25 cent.
Jag ska fundera på saken.
Tänker du börja underhålla oss, Ted?
Nej, jag behöver bara bestick.
Jag har ingen fru som kan tugga min
mat och stöta upp den i min mun.
Okej.
Sen jag har begått brotten jag
har beskrivit mår jag bättre.
Jag är fortfarande rasande, men
nu kan jag slå tillbaka i viss mån.
Jag kan inte alls slå
tillbaka så hårt som jag vill-
-men jag känner mig inte hjälplös,
och ilskan plågar mig inte som förr.
Har jag dåligt samvete? Ja, lite.
Ibland drömmer jag mardrömmar om
att polisen jagar mig-
-eller att jag bestraffas av
en övernaturlig kraft som djävulen.
Men det sker så sällan
att det aldrig blir nåt problem.
Jag är definitivt glad över
att ha gjort det jag har gjort.
Här kommer en svår.
Vi har fyra siffror.
Behåll sjuan på samma plats.
Skapa det största och minsta talet
genom att kombinera siffrorna.
En vink. 0, 7, 5 och 4
är ett tresiffrigt tal. Okej?
Vilket är det största och
minsta talet för de fyra siffrorna?
Lysande.
Fantastiskt.
Det minsta. - Han börjar fatta
galoppen. Han är riktigt smart.
-Jag tror det räcker nu.
-Ja, matten ger mig huvudvärk.
Precis vad vi vill.
Om jag åkte in till stan för
att posta en bomb till nån höjdare-
-hade busschauffören
säkert kommit ihåg mig.
I storstans anonymitet-
-är det säkrare att köpa material
till en bomb och sen posta den.
-Jag vill knulla dig.
-Jag vill knulla dig också.
Fin rumpa, fina pattar...
Ansiktet... Nja.
Jag skulle kunna fimpa bitchen.
Vad läser du?
Den kvinnliga psykologin.
Jag läser, jag måste jobba.
-Vad jobbar du med?
-Jag är psykiater.
-Det var som fan.
-Ja.
Berätta inte om dina problem,
är du snäll.
Vad jobbar du med?
Jag har just muckat från kåken.
Jag måste söka jobb.
Jag kanske ska bli psykiater.
Ursäkta mig. Jag måste...
-Du?
-Jag måste komma härifrån.
Ha en trevlig resa.
God kväll. Jag behöver ett enkelrum.
-Vad heter du?
-Conrad. Joseph Conrad.
-Vad kostar det?
-19,95 dollar.
Kan jag få tillbaka 5 cent?
Min växel?
Ring om du behöver nåt.
Enligt källor har internutredningen
ifrågasatt mycket-
-och ingen oberoende utredning
har gjorts-
-om varför det tog ett år
att gripa sonen till en politiker-
-sonen till en polis
och sonen till Shipleys assistent-
-i samband med två inbrott.
Om du ofta flyger långa sträckor
kommer du att se att Uniteds 747:or-
-ger en enorm tillfredsställelse.
Komforten och den rymliga miljön-
-i kombination med
vår ryktbara service gör...
-Jag letar efter en billig dator.
-Vad tänker du använda den till?
-Jag ska skriva på den.
-Okej.
Den klarar mer än bara ordbehandling
och kodning.
Man kan använda den i sin verksamhet.
Kolla här. Jag skriver...
Nu stavade jag fel.
Jag skrev A i stället för S-
-men om jag trycker på backspace
kan jag ändra till ett S. Så där.
Man slipper Tippex.
Det sker automatiskt.
-Äger du den här butiken?
-Nej, jag jobbar bara här.
-Vem äger den?
-Ägaren står där bakom disken.
-Ska jag hämta honom?
-Nej tack.
-Ingen orsak.
-Det här är intressant. Tack.
Jag måste gå. Jag får fundera
på saken och återkomma.
Kom när du vill.
Jag är alltid här.
Mitt motiv för att göra
det här är personlig hämnd.
Jag förväntar mig inte
att det leder nånstans.
Om mitt brott och skälen bakom det
uppmärksammas-
-kanske allmänhetens intresse
för teknikfrågan stimuleras-
-så möjligheten
att stoppa tekniken ökar-
-men de flesta kommer troligen
att förkasta mitt brott.
Frihetsmotståndarna kan använda det
som argument för ökad kontroll.
Jag vet inte om det kommer
göra mer nytta än skada.
Jag påstår mig inte vara altruist
eller agera för mänsklighetens bästa.
Jag vill bara hämnas.
Hur mycket har du fått in?
Pengar, pengar, pengar, pengar!
Härligt!
Du hostar... Allt väl?
-Nej,
-Du ser rätt vissen ut.
Här. Här får du 40 för kvällens jobb.
Ta dig nåt att dricka också.
Vi bjuder.
Det står Old Spice där också.
Vi bjuder på det också.
Polisen saknar spår
i brevbombsattacken.
Här är Chuck Goudie
med det senaste.
För två dagar sen fick Percy Wood
ett brev från en Enoch Fisher.
Det stod att han skulle få en bok.
När han fick boken exploderade den.
Returadressen 3414 West
Ravenswood Avenue är en ödetomt.
Polisen hoppas hitta teknisk
bevisning efter explosionen.
I dag letade teknikerna efter
rester av bomben i Woods hem.
Metallfragment fick skiljas
från glas och papper.
Bevisen från Woods hem
var i gott skick-
-och har skickats för vidare
teknisk undersökning i Washington.
Paketet och delar av bomben-
-ska analyseras av teknikerna
som sen kommer att avrapportera.
Vi kan inte släppa några uppgifter
om bombens sammansättning.
Vi har tillsatt en utredning för
att lösa bombattacken.
Wood hade utrustat sitt hem
med ett säkerhetssystem-
-och hade troligen inte öppnat
för en främling-
-men han öppnade sin post.
"Det drabbar aldrig mig."
Så tänker de flesta.
Hur många gånger har du
själv öppnat misstänkt post?
18 månader senare
De spränger med dynamit.
Det är höst vid min stuga.
Exxon letar efter olja.
Två helikoptrar flyger över bergen.
De spränger med dynamit
och mäter sen vibrationerna.
Jag campade i en bergsklyfta-
-i hopp om att skjuta
ned en av helikoptrarna.
Det var svårare än väntat.
De rörde sig hela tiden och jag hade
svårt att bedöma vart de var på väg.
Era jävlar!
Helvete!
Helvete.
Skändning.
Var kan jag få lugn och ro?
När jag kom till lägret grät jag.
Av frustration och av sorg över vad
som händer med landet.
Fan ta er!
Det är så vackert,
men om de hittar olja... Katastrof.
Även om de inte gör det,
förstör sprängningarna det.
Ted Kaczynski anmäler sig.
Hej, Ted. Skönt att se dig.
Är du redo att jobba?
-Ja. Vad kan jag göra?
-Häng med.
Du ska få jobba med Becky.
Vi har en enorm boktrave att sortera.
Dessvärre måste vi
göra oss av med dem.
Jag vill att ni sorterar dem
efter genre och...
-Hej.
-Jag heter Becky.
-Jag heter Ted...Kaczynski.
De borde lämna DDK och använda
Library of Congress system i stället.
Jag föreslog det för ett tag sen,
men inget hände-
-så nu får vi göra det här igen.
Nej, vi är...
Helvete.
Hej, David. Det är jag. Ja.
Jag ringde för att prata med dig,
men hon svarade och jag...
Jag trodde...
Jag ville prata med dig, inte henne.
Jag vill inte träffa henne
på telefon, så jag la på.
Litar du på att jag säger rätt saker
till en kvinna?
I synnerhet Linda
med tanke på det som har varit och...
Är det hon i bakgrunden?
David... Helvete!
Säg att jag bad om ursäkt och be
henne gå, så vi kan prata i fred.
Du är dresserad. Du är som en häst
som har sprungit in på en åker-
-och frivilligt har gått med på
att bli riden och betslad.
Jag trodde
att vi hade samma värderingar-
-och såg på boendet i vildmarken
på samma vis.
Nu bor du på ett zoo som
ett inspärrat djur med en skötare.
En skötare
som måste godkänna allt du gör.
Det måste du visst.
Om jag bad dig om...
Jag hade tänkt be dig
om ekonomisk hjälp.
Jag ville bara låna lite pengar,
men du måste säkert...
Men du måste väl be henne om lov?
Det är precis det jag menar.
Försvinn från min mark!
Satan!
Ted! Mannen i stugan.
Ted.
-God morgon.
-God morgon. Fint väder i dag.
Jag håller på att kolla upp en sak
och undrar om du kan hjälpa mig.
Har du sett nån
som har sabbat hus här i trakten?
Nej, bara ungarna som vandaliserade
den där stugan för ett tag sen.
Inget sen dess.
Har du pratat med Steve eller Tom?
Ja, Steve sa att hans maskin
hade saboterats för ett tag sen.
Stör crossåkarna dig?
Nej, inte alls som snöskoteråkarna.
Jag frågar eftersom vi hörde att du
blev rasande på några av åkarna.
Det stämmer.
Ja, några snorungar försökte
köra över min egendom och...
Ja...
Men det var inget utöver det vanliga.
Om du hade varit i mina skor,
hade du förmodligen gjort likadant.
Okej.
Tack för att du tog dig tid.
Hör av dig om du hör nåt.
-Ha en bra dag.
-Vi ses, Ted.
De saknar all form av trovärdighet.
Vissa ser Earth First som terrorister
som använder våld.
De skiljer på terrorism och sabotage.
Jag har kört in spikar i träd,
jag har målat utrustning...
Tack, David. Tack.
Vilken kille.
...det moderna industriella systemet.
En anledning till
att det är så destruktivt är-
-att det bygger på konceptet
att världen finns till för människan.
Människan ses inte som en av
miljontals andra arter på vår planet.
David Foreman
kommer till Missoula för-
-att tala på John Edwards School
den 23 september.
Det här är Tom Douglas
på WCGR Montana, NPR Radio.
Handling!
Handling av alla typer.
Men låt våra handlingar
matcha vår filosofi.
Vi behöver inte vara helgon för
att hjälpa planeten.
Det är dags
att ett krigarsamhälle kliver fram.
Vi måste ställa våra kroppar
framför förstörelsens ångvält!
Vi behöver krigare
och folk på fältet-
-som stoppar den mekaniserade
förstörelsen av vår sköra planet.
Jag ägnar mitt liv åt det
och det borde ni också göra!
Om ni ser er som ekokrigare-
-måste ni ge er ut och slåss.
Ni måste göra nåt!
Eco Fuckers lista över mål.
Chevron, 225 Bush Street,
San Francisco, Kalifornien, 94104.
National Lumber
Explorer's Association.
Dagen därpå lämnade jag stugan.
Jag passerade ett fint ställe.
Det var ett favoritställe.
En källa med vatten man kan dricka.
Jag stannade till där
och tillbad källans ande.
Jag svor på att hämnas det
som skogen åsamkats.
De som driver skitsnacket om tillväxt
förtjänar att bli hårt bestraffade-
-men målet är mer att sprida idéer än
att bestraffa dem.
Introduktion. 1.
Den industriella revolutionen har
varit katastrofal för människorasen.
Vi förespråkar därför en revolution
mot det industriella systemet.
37: Vi tillskriver sociala
och psykiska problem-
-i samhället till det faktum att det
tvingar folk att leva i en miljö-
-som skiljer sig ifrån den
människan utvecklades ifrån.
46: För att undvika psykiska problem-
behöver människan mål-
-som kräver ansträngning att uppnå.
69: Det stämmer att vilden
är maktlös mot vissa hot-
-som sjukdomar, men han kan
inte acceptera den risken stoiskt.
170: Teknokraterna
säger: "Det löser vetenskapen."
"Vi ska utrota svält och psykisk
ohälsa, så att alla blir friska."
Visst... Så sa de för 200 år sen.
180:
När systemet utsätts för påfrestning-
-kan en revolution
mot tekniken vara möjlig.
181: Teknokraterna tar med oss på
en vådlig färd in i det okända.
185: När det gäller
de negativa följderna av-
-att eliminera industrisamhället...
Man kan inte både äta och ha kakan.
För att vinna en sak,
måste man offra nåt annat.
Becky.
Jag har fått hugg!
Jag har fått en.
Bra jobbat!
Herre... Helt fantastiskt.
Så stor den är!
Nej, inget är viktigt nog för
att du ska ta kontakt med mig.
Inte ens om mamma dör.
Jag har inget mer att...
David... Jag vill bara ha
ett ja eller nej. Tänker du...?
Skicka pengar, är du snäll.
Vill du att jag bönar och ber?
Jag ber, David.
Jag står på knä i telefonkiosken.
Känner du dig mäktig nu, David?
Den starke alfahannen.
Äntligen står din bror på knä
och ber om pengar.
För helvete, David!
Din kuksugare!
Jag ber bara om...
Ja, tusen dollar.
Tack, David. Ja, jag vet.
Ja, det var broderligt av dig.
Jag ska komma ihåg det.
Du också.
Puss och kram till Linda. Okej.
När man har vant sig vid skogen
blir man aldrig uttråkad.
Har man inget som måste göras,
kan man sitta sysslolös i timmar.
Man lyssnar på vinden,
fåglarna eller tystnaden.
Man ser skuggor flytta sig med solen
och tittar på välbekanta föremål.
Man blir inte uttråkad.
Man har funnit frid.
Till San Francisco Examiner.
Vi har inte berättat att vi finns
eftersom våra bomber var ineffektiva.
Skadorna de åsamkade var lindriga.
För att kunna påverka folk måste
en terrorgrupp ha en viss framgång.
När vi insåg att mängden krut
som behövdes var opraktiskt stor-
-beslöt vi att ta ledigt i två år för
att kunna ta fram en effektiv bomb.
Avslutningsvis: Freedom Clubs
mål är att totalförstöra-
-det moderna industrisamhället.
...eventuellt på avstånd.
Det behöver inte vara så att
gärningsman och offer har träffats.
Vi har hittat ett vittne-
-vilket var rena turen.
Vi har skärskådat offren-
-men hittills har vi inte
lyckats hitta nåt samband.
Det är en brokig skara.
Vi har direktörer.
En bomb placerades på ett American
Airlines-plan i slutet av 70-talet.
Vi har haft universitetslektorer.
Det är två typer av bomber.
Hälften av dem har postats
som brevbomber.
Hälften av dem har placerats så
att nån skulle röra vid paketen.
Om jag nu ändå
ska kasta bort allt...
I stället för att ha en eldstrid
med polisen-
-ska jag åka till Kanada och ge mig
ut i skogen och leva av jorden.
Om inte det funkar
och om jag inte svälter ihjäl-
-kommer jag tillbaka hit
och dödar nån jag hatar.
Jag måste förnya mitt pass.
Och...
500 000 dollar i belöning
Vi hade möjlighet
att ställa till stor skada-
-och det verkar inte som FBI kommer
gripa oss den närmsta framtiden.
FBI är rena skämtet.
FBI, sug min kuk.
-God morgon.
Jag vill klaga
på Montana Telephone Company.
Det gäller era telefonkiosker
i Lincoln i Montana.
De är alltid trasiga och syftet är
att stjäla kundens mynt.
När man lägger i myntet fastnar det
eller registreras inte.
Det återlämnas inte.
Antingen förlorar man mynten-
-eller så får man betala 25, 50 cent
mer än vad samtalet kostar.
Det här problemet
har funnits i åratal.
Det här är första gången
jag har klagat personligen-
-men jag har klagat via telefon
många gånger, men inget har gjorts!
Värst är telefonkiosken i hörnet
Highway 200 och Stemple Pass.
Jag måste använda den ibland eftersom
man bara kan tala ostört där.
Men den snor över 50 % av mina mynt.
Den lurar mig-
-och det vet bolaget om.
Det är brottsligt!
Den stjäl mina pengar!
Å Montana Phone Companys vägnar
ber jag om ursäkt.
Har ni räknat ut hur mycket pengar
ni har förlorat?
Ja, 5,75 dollar.
-5,75?
-Ja, i år.
-I år?
-Ja.
Jag har ett brev till dina chefer-
-i vilket jag redogör
för alla detaljerna.
Jag skulle gärna ge dem det,
men vi tar bara emot brev postledes.
Jag kan inte leverera det för hand.
Ser du mitt dilemma?
Jag levererade brevet personligen.
Det uppskattar jag,
men jag kan inte ta emot det.
Ha en bra dag.
Jag ska skriva till min politiker
i kongressen.
Under min romantiska fas
fantiserade jag om ett enkelt liv-
-men jag brukade försköna det
med romantiska detaljer-
-som horn som genljöd i skogen,
barbariska tunikor och björnfällar...
Industrisamhället och dess framtid.
Vid små framstötar lär det inte
finnas rationellt, allmänt motstånd.
Det går inte att hitta en varaktig
kompromiss mellan teknik och frihet-
-eftersom tekniken är starkast-
-och fortsätter erodera friheten
genom upprepade kompromisser.
I takt med att samhället
och dess problem blir mer komplexa-
-och maskinerna mer intelligenta-
-kommer människan låta maskinerna
fatta allt fler beslut-
-eftersom maskiner
fattar klokare beslut än människan.
Till slut kan besluten för
att hålla systemet i gång-
-bli så invecklade att människan inte
kommer kunna fatta dem.
Då kommer maskinerna
att ha tagit kontrollen.
Vi kan inte stänga av dem
eftersom vi är beroende av dem.
Att stänga av dem
vore liktydigt med självmord.
Jag måste ha kört i 65 knyck!
Mina föräldrar pressade mig hårt
i den akademiska världen.
Jag fick aldrig lära mig
att umgås otvunget med kvinnor.
Berätta vad hjärtat säger, Ted.
-Du älskar mig.
-Det gör jag.
Det gör jag. Det är faktiskt sant.
Jag älskar dig.
Jag älskar dig så mycket
att jag ska släppa styret.
-Nej, gör inte det!
-Okej, men bara en hand.
Kom igen. Nu kör vi.
Ta ned den!
Nej, nu släppte högerhanden!
Du får vara min högra hand. Okej...
Vi är en anarkistgrupp-
-som kallar oss...
Vi kallar oss FC.
Notera att poststämpeln
föregår en händelse-
-som kommer att ske vid den tid som
ni får brevet. Om inget går snett.
Vi börjar bli trötta på-
-att tillverka bomber.
Det är inte roligt att tvingas blanda
farliga kemikalier på helgerna-
-eller att fila utlösningsmekanismer
och leta provsprängningsplatser...
...så vi erbjuder er
en överenskommelse.
Vi har en artikel på 29 000-37 000
ord som vi vill få publicerad.
Om ni publicerar den
i enlighet med våra krav-
-kommer vi att upphöra
med vår terroraktivitet.
Om ni svarar ja,
skickar vi manuset till er.
Om ni svarar nej,
börjar vi bygga nästa bomb.
FC.
Jag är frustrerad eftersom jag inte
kan få familjen att lämna mig i fred.
Det gäller även dig, David.
Eftertryckligen och uttryckligen.
Givetvis!
Du ingår ju i min vidriga familj.
Det är inget känslomässigt beslut
utan ett logiskt.
Jag har ett eget liv
och tänker egna tankar-
-och gör det jag tycker
att jag borde göra.
Jag vill inte diskutera det här
med dig igen, David. Okej?
Jag vill aldrig mer höra av dig eller
nån annan i min vidriga familj!
Hej då!
-Hej.
-Vill du ha skjuts?
Det här är CNN.
Vi ska strax sända direkt från
en presskonferens i San Francisco-
-som FBI ska hålla om bombhotet.
Personen bakom hotet
kan vara Unabombaren-
-och hotet har lett till förhöjd
säkerhet på fem flygplatser.
Det är skönt
att se mycket säkerhetspersonal.
Säkerhetsåtgärderna kommer
att kvarstå tills hotet är undanröjt.
Nyligen hotade Unabombaren
att spränga ett trafikflygplan-
-till eller från Los Angeles
den 4 juli.
Efter 17 år, 23 skadade och 3 döda
är Unabombaren inget man skämtar om.
Enligt experter är Unabombaren
avis på Oklahoma City-bombaren...
...som stal uppmärksamheten
från hans senaste brevbomb.
Experterna tror
att Unabombaren kommer åka fast.
Nu svävar han i det blå.
Han är alldeles rusig av sin makt
och just nu är han som mest sårbar.
Jag tror att han kan
ha gjort några stora misstag.
FBI kan inte hitta Unabombaren
och nu har han höjt insatserna.
I brev skickade till tidningar
har han lovat stoppa bombattackerna-
-om de publicerar
hans manifest på 35 000 ord.
Han fördömer modern teknik-
-och säger att datorerna
har gjort människan överflödig.
Tidningarna står inför ett svårt val.
Ska de ge efter och publicera
eller låta sig utnyttjas?
Vi använder analogin
med en svag granne-
-vars granne tar hans mark genom
att tvinga honom att kompromissa.
Ponera nu att den starke grannen
blir sjuk och inte kan försvara sig.
Den svage kan tvinga honom att lämna
tillbaka marken eller döda honom.
Om han låter honom överleva och bara
återlämna marken, är han en dåre-
-för när den starke blir frisk
kommer han att återta den.
Det klokaste vore att döda
den starke medan han kan.
När det industriella systemet
är sjukt, måste vi förstöra det.
Om vi låter det tillfriskna, kommer
det så småningom utplåna vår frihet.
Vi är tillbaka på CNN i Washington.
Nån skriker: "Det kan ni glömma!"
Det här är O.J. Simpson
som kör norrut på 405 Freeway.
Södergående trafik har stannat
och polisbilar kör efter honom.
Övrig trafik har stannat till höger.
-Gilbert, ta det här.
-Det kanske är en bomb.
-Ge det till Bill.
-Det kanske är ett kärleksbrev.
Var försiktig.
Den här videon visar
hur man känner igen en brevbomb.
Den visar även
hur kraftig en brevbomb kan vara.
Han mäter sina krafter
med alla han kommer i bråk med.
"Det här är mitt Colosseum
Det är jag mot lejonet."
New York Times fick ett brev
innan den senaste bombattacken.
Det förvarnade om att nåt skulle ske
och sa att gruppen FC låg bakom.
Inget tyder på
att det är flera personer.
FBI säger
att New York Times själva avgör-
-om de ska publicera
Unabombarens manifest-
-men FBI verkar tvivla på
uppriktigheten i erbjudandet.
I samma brev tar han sig
nämligen rätten att sabotera-
-egendom i stället för att döda.
I Washington i morse
dominerades samtalen om det-
-som fanns på tidningens förstasida.
Washington Post hade publicerat
ett manifest på 35 000 ord-
-från brevbombaren
som kallas Unabombaren.
Tidningen gjorde det
"av hänsyn till folks säkerhet"-
-och gjorde det
i samarbete med New York Times.
Chefredaktörerna Donald Graham-
-och Arthur Sulzberger
försvarade beslutet.
"Om vi inte publicerade
skulle Unabombaren..."
Justitieministern och FBI
har kapitulerat för Unabombaren.
Jag kan tänka mig att den här killen
fick en psykologisk orgasm nu.
De har gett honom chansen att styra
städer, tidningar och allt annat.
-Vad blir nästa steg?
-Det är svårt att säga emot logiken.
Tidningarna hade inte
publicerat manifestet-
-om det inte vore för att han är
en mördare och därmed ett hot.
"Jag anser inte att du är en serie-
mördare eller ska ses som en sådan."
"Jag påpekade att seriemördare
njuter av dödandet."
"I ditt fall anser jag
att ändamålet helgade medlen."
"Dina mål är djärvare
och mycket mer utstuderade."
"Du vill förändra världen."
"Bob Guccione,
chefredaktör på Penthouse.
Sju månader senare
Snälla.
Visst. Klart att du kan titta
in, David. Gör gärna det.
Ted?
Det är Gary!
Kan du visa oss din tomtgräns?
Vi vill se var din tomt slutar.
God morgon, Ted.
Bob och Mike är gruvprospektörer.
God morgon, mr Kaczynski.
Vi har brutit malm i området-
-och blev lite förvirrade
över var er tomtgräns går.
Vi hoppas att ni kan
visa oss exakt var den är.
Visst.
Okej, jag ska bara hämta min jacka.
Släpp mig!
Släpp mig! Släpp mig!
-Helvete!
-Mr Kaczynski, vi kommer från FBI.
Vi har ett domstolsbeslut
om husrannsakan.
Okej.
Visst.
Vi har honom!
Enligt tjänstemän inom rättsväsendet-
-fick de ett tips om den här personen
från en familjemedlem.
Mannens bror kontaktade
en advokat i Washington-
-som sen berättade för FBI
om den här personen.
De hade övervakat honom
i ca en vecka.
De ska göra en husrannsakan
eller så har de redan börjat.
Vi vet inte om personen är hemma-
-eller om de tänker
beslagta eventuella bevis-
-eller om de kommer att hitta nåt.
Vi vet inte om nån har gripits än.
25 år senare
Efter 3 döda och 23 skadade greps Ted
Kaczynski och dömdes till livstid.
David kände igen Teds uttryckssätt
i manifestet och larmade FBI.
Det var den största människojakten
i FBI:s historia.
Översättning: Martin Andersson
Iyuno-SDI Group